## BI
### business intelligence
______________________
#### Урок 1. Из каких этапов состоит подготовка отчета

1. Скачайте Power BI Desktop - в качестве подтверждения присылайте скрин интерфейса.
2. Распишите подробнее свой путь в аналитике и ожидания от обучения:
Есть ли у вас опыт в аналитике и сколько лет?
3. В каком направлении анализа планируете развиваться: BI, бизнес, финансовый, маркетинговый, HR, системный, продуктовая? Возможно вы руководитель или владелец бизнеса, тогда распишите как поможет аналитика в ваших задачах.
4. Какие основные навыки вы хотите освоить?
5. Есть ли у вас уже опыт работы в какой-то BI-системе и если да, то какой?
______________________

#### Урок 2. Как правильно оформить визуальный элемент

Дополните визуализацию, которую вы сделали на занятии следующими параметрами:
1. Количество конверсий по браузерам
2. В конверсиях по городам уберите значение “(not set)”
3. На какие модели авто приходили конверсии
4. Какая марка лидирует по количеству конверсий
5. Из каких Source приходили конверсии

_______________________

#### Урок 3. Создание дашборда

Дополните визуализацию, которую вы сделали на занятии следующими параметрами:
1. Добавьте фильтры: по региону и городу, Source и Medium и девайсам.
2. Расположите элементы в файле так, чтобы они поместились на одной странице.

Опционально: зарегистрируйте корпоративный аккаунт и сделайте визуализацию количества конверсий по дням в календаре.

_______________________

#### Урок 4. Как подготовить данные их первоисточника к последующему анализу и визуализации

* Скачайте по ссылке данные из CRM и Справочник:
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1vev2uOhVs4PS7vMxLRWi9DocrlWGSj8I/edit#gid=56 7428211
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1vev2uOhVs4PS7vMxLRWi9DocrlWGSj8I/export?format=xlsx
* Скачайте данные по курсам валют с сайта ЦБ РФ
* Сравните параметр продажи из CRM и из маркетинговых данных и удалите столбец с неполными данными
* В столбце Валюта в справочнике замените значение на то, как обозначена валюта в данных из ЦБ


В качестве домашней работы присылайте ПДФ с загруженными таблицами и файл PBIX.3
_______________________

#### Урок 5. Алгоритмы математических и статистических функций для расчета

* Досчитайте в справочнике недостающие данные: цену автомобиля в рублях, маржу в рублях, среднюю стоимость авто.
* Посчитайте и добавьте в визуализацию количество уникальных пользователей и сделайте формат текста в визуализации с пробелом для тысяч.
* Рассчитайте одной цифрой сколько было приходов к дилеру по топ трем городам и выведете показатель в визуализацию.
_______________________

#### Урок 6. Что нам нужно делать с отчетом после его создания

* Создайте отдельную страницу “Анализ продаж”
* Сделайте диаграмму дерева для продаж в разрезе марок и моделей
* Перенесите на новую страницу все визуальные элементы, которые содержат данные из CRM
* Сделайте на новой странице фильтры для 6 полезных показателей на ваш выбор Опционально: добавьте в визуализацию календарь с количеством продаж на каждый день. Обязатьено присылать в формате PDF, а не только pbix!
_________________________

#### Урок 7. Рынок отечественных BI систем

* Финализируйте текущий дашборд со всеми результатами семинаров и домашних заданий в итоговый кейс с учетом обратной связи по домашним работам и пришлите финальный файл в pbix и pdf.
* Расположите элементы, как считает нужным.

* Обязатьено присылать в формате PDF, а не только pbix!

* Данная промежуточная аттестация оценивается по системе "зачет" / "не зачет".
"Зачет" ставится, если Слушатель успешно выполнил задание.
"Незачет" ставится, если Слушатель не выполнил задание.

* Критерии оценивания:
1 - Слушатель создал дашборд для задачи, в котором видно анализ конверсии.